A Fé Que Vence o Mundo
1Jo 5:1  

Fé no Filho de Deus

Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo aquele que ama ao que o gerou também ama ao que dele é nascido.
1Jo 5:2 Nisto conhecemos que amamos os filhos de Deus: quando amamos a Deus e praticamos os seus mandamentos.
1Jo 5:3 Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; ora, os seus mandamentos não são penosos,
1Jo 5:4 porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé.
1Jo 5:5 Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê ser Jesus o Filho de Deus?
O Tríplice Testemunho Sobre Cristo
1Jo 5:6 Este é aquele que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo; não somente com água, mas também com a água e com o sangue. E o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade.
1Jo 5:7 Pois há três que dão testemunho no céu: o Pai, a Palavra e o Espírito Santo; e estes três são um.
1Jo 5:8 E três são os que testificam na terra: o Espírito, a água e o sangue, e os três são unânimes num só propósito.
1Jo 5:9 Se admitimos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; ora, este é o testemunho de Deus, que ele dá acerca do seu Filho.
1Jo 5:10 Aquele que crê no Filho de Deus tem, em si, o testemunho. Aquele que não dá crédito a Deus o faz mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá acerca do seu Filho.
1Jo 5:11 E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna; e esta vida está no seu Filho.
1Jo 5:12 Aquele que tem o Filho tem a vida; aquele que não tem o Filho de Deus não tem a vida.
O Que Você Precisa Saber
1Jo 5:13  

Observações finais

Estas coisas vos escrevi, a fim de saberdes que tendes a vida eterna, a vós outros que credes em o nome do Filho de Deus.
1Jo 5:14 E esta é a confiança que temos para com ele: que, se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele nos ouve.
1Jo 5:15 E, se sabemos que ele nos ouve quanto ao que lhe pedimos, estamos certos de que obtemos os pedidos que lhe temos feito.
1Jo 5:16 Se alguém vir a seu irmão cometer pecado não para morte, pedirá, e Deus lhe dará vida, aos que não pecam para morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que rogue.
1Jo 5:17 Toda injustiça é pecado, e há pecado não para morte.
1Jo 5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não vive em pecado; antes, Aquele que nasceu de Deus o guarda, e o Maligno não lhe toca.
1Jo 5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro jaz no Maligno.
1Jo 5:20 Também sabemos que o Filho de Deus é vindo e nos tem dado entendimento para reconhecermos o verdadeiro; e estamos no verdadeiro, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna.
1Jo 5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos.