Jo 2:1  Meus filhinhos, escrevo-lhes estas coisas para que vocês não pequem. Se, porém, alguém pecar, temos um intercessor junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo. 
1Jo 2:2  Ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos pecados de todo o mundo. 
1Jo 2:3  Sabemos que o conhecemos, se obedecemos aos seus mandamentos. 
1Jo 2:4  Aquele que diz: "Eu o conheço", mas não obedece aos seus mandamentos, é mentiroso, e a verdade não está nele. 
1Jo 2:5  Mas, se alguém obedece à sua palavra, nele verdadeiramente o amor de Deus está aperfeiçoado. Desta forma sabemos que estamos nele: 
1Jo 2:6  aquele que afirma que permanece nele, deve andar como ele andou. 
O Novo Mandamento
1Jo 2:7  

O novo mandamento

 Amados, não lhes escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que vocês têm desde o princípio: a mensagem que ouviram. 
1Jo 2:8  No entanto, eu lhes escrevo um mandamento novo, o qual é verdadeiro nele e em vocês, pois as trevas estão se dissipando e já brilha a verdadeira luz. 
1Jo 2:9  Quem afirma estar na luz mas odeia seu irmão, continua nas trevas. 
1Jo 2:10  Quem ama seu irmão permanece na luz, e nele não há causa de tropeço. 
1Jo 2:11  Mas quem odeia seu irmão está nas trevas e anda nas trevas; não sabe para onde vai, porque as trevas o cegaram. 
1Jo 2:12  Filhinhos, eu lhes escrevo porque os seus pecados foram perdoados, graças ao nome de Jesus. 
1Jo 2:13  Pais, eu lhes escrevo porque vocês conhecem aquele que é desde o princípio. Jovens, eu lhes escrevo porque venceram o Maligno. 
1Jo 2:14  Filhinhos, eu lhes escrevi porque vocês conhecem o Pai. Pais, eu lhes escrevi porque vocês conhecem aquele que é desde o princípio. Jovens, eu lhes escrevi, porque vocês são fortes, e em vocês a Palavra de Deus permanece e vocês venceram o Maligno. 
Não Ameis o Mundo
1Jo 2:15  Não amem o mundo nem o que nele há. Se alguém amar o mundo, o amor do Pai não está nele. 
1Jo 2:16  Pois tudo o que há no mundo — a cobiça da carne, a cobiça dos olhos e a ostentação dos bens — não provém do Pai, mas do mundo. 
1Jo 2:17  O mundo e a sua cobiça passam, mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre. 
Alerta Sobre o Anticristo
1Jo 2:18  

Aviso contra o Anticristo

 Filhinhos, esta é a última hora; e, assim como vocês ouviram que o anticristo está vindo, já agora muitos anticristos têm surgido. Por isso sabemos que esta é a última hora. 
1Jo 2:19  Eles saíram do nosso meio, mas na realidade não eram dos nossos, pois, se fossem dos nossos, teriam permanecido conosco; o fato de terem saído mostra que nenhum deles era dos nossos. 
1Jo 2:20  Mas vocês têm uma unção que procede do Santo, e todos vocês têm conhecimento. 
1Jo 2:21  Não lhes escrevo porque não conhecem a verdade, mas porque vocês a conhecem e porque nenhuma mentira procede da verdade. 
1Jo 2:22  Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Este é o anticristo: aquele que nega o Pai e o Filho. 
1Jo 2:23  Todo o que nega o Filho também não tem o Pai; quem confessa publicamente o Filho tem também o Pai. 
1Jo 2:24  Quanto a vocês, cuidem para que aquilo que ouviram desde o princípio permaneça em vocês. Se o que ouviram desde o princípio permanecer em vocês, vocês também permanecerão no Filho e no Pai. 
1Jo 2:25  E esta é a promessa que ele nos fez: a vida eterna. 
1Jo 2:26  Escrevo-lhes estas coisas a respeito daqueles que os querem enganar. 
1Jo 2:27  Quanto a vocês, a unção que receberam dele permanece em vocês, e não precisam que alguém os ensine; mas, como a unção dele recebida, que é verdadeira e não falsa, os ensina acerca de todas as coisas, permaneçam nele como ele os ensinou. 
Filhos de Deus
1Jo 2:28  Filhinhos, agora permaneçam nele para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança e não sejamos envergonhados diante dele na sua vinda. 
1Jo 2:29  Se vocês sabem que ele é justo, saibam também que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele. 
